Salam, Putra Mahkota.
Cepatlah bangun, Bibi.
Awalnya ingin membuat kalian
menikmati sisa hidup dengan tenang.
Tidak disangka,
tetap saja menarik kalian masuk
ke dalam situasi maut ini.
Aku siap mengikuti perintah Putra Mahkota.
Sekarang, berapa banyak orang yang bisa
digunakan di dalam Kota Jiankang?
Yang masih hidup, 27 orang.
Berapa yang berusia di bawah 60 tahun?
Ada 11 orang.
Tetapi yang masih mampu bertempur
tetap 27 orang.
Meski Lian Po sudah tua,
masih mampu bertempur.
Selain orang-orang kita ini,
di dalam Kota Jiankang masih ada semua ini
yang semuanya bisa kita kendalikan.
Kita juga bisa memanfaatkan
lorong bawah tanah
dan saluran air.
Besok pasti akan membantu Tuan Pewaris
menyelamatkan Raja Jing'an dan keluarga.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 25]
Wuyi, jangan dipikirkan lagi.
Kamu sudah melakukan
semua yang bisa dilakukan untuk Li Mao.
Dialah yang bersikeras
hendak membantai habis.
Jadi kita pun tidak perlu
terus-menerus bersabar.
Tunggu sampai besok
menyelamatkan Ayahanda dan Ibunda,
keluar dari Jiankang,
sampai di Perbatasan Utara,
dia tidak akan bisa
berbuat apa-apa padamu.
Lagi-lagi harus membuatmu
ikut mengambil risiko denganku.
Kali ini kemungkinan
sulit berakhir dengan baik.
Jika besok terjadi hal tak terduga,
Yao,
kamu harus hidup.
Kamu ingat,
hal tak terduga apa pun yang terjadi,
kamu harus hidup.
Tenanglah.
Meski ditambah dengan kita semua,
totalnya hanya lebih dari 30 orang,
kulihat mereka semua
sangat setia dan cakap.
Lihatlah,
meski kamu membiarkan mereka
begitu saja selama lebih dari 20 tahun,
mereka masih bisa mengembangkan
begitu banyak
kekuatan di Jiankang.
Besok dengan adanya mereka,
meski tidak bisa bertempur keras,
tetapi membuat beberapa kekacauan,
menyelamatkan orang
pasti tidak ada masalah.
Yao,
maafkan aku.
Mengapa harus minta maaf padaku?
Kali ini juga menyeret Kak Yuanji
terkena hukuman pukul.
Namun, dia adalah peraih
peringkat pertama ujian musim semi,
dijadikan Li Mao sebagai panutan hidup
untuk menarik para pelajar seluruh negeri.
Meski Li Mao tidak suka
dia memberi nasihat,
seharusnya tidak akan
benar-benar berbuat apa-apa padanya.
Tidurlah.
Kamu...
Aku...
Bagaimana aku bisa tidur?
Besok adalah pertempuran hidup mati.
Ini adalah tidur nyenyak terakhir.
Cepat tidur.
Ibu Asuh,
kenapa kamu dipukul bokongnya?
Apa Ibu Asuh melakukan kesalahan?
Saat sudah dewasa,
tidak hanya karena berbuat salah
akan dipukul bokongnya.
Berbuat benar pun,
sama saja akan dipukul bokongnya.
Sial sekali.
Kalau begitu, aku lebih baik
tidak usah dewasa.
Ibu Asuh,
bagaimana wabah di luar?
Ibuku dan Ayah Tuan Pewaris,
apakah mereka baik-baik saja?
Pekerjaan rumah yang Ibu
tinggalkan untukku,
sudah aku pelajari semua.
Dia belum menjemputku.
Aku agak rindu padanya.
Di luar ada wabah?
Kak A Chan memberitahuku,
Kakek dan Nenek tertular penyakit.
Kita harus bersembunyi
di dalam istana baru aman.
Apakah penyakit mereka sekarang
sudah sembuh?
Wabah mana mungkin selesai secepat itu?
Tuan Muda Xiao tinggallah di istana
dengan tenang.
Besok Ayah Tuan Pewaris-mu
bisa masuk istana untuk menemanimu.
Kalau ibuku bagaimana?
Ibumu adalah tabib.
Begitu banyak pasien di luar,
ibumu harus membantu
mengobati mereka, bukan?
Tuan Muda Xiao,
rawatlah ibu asuhmu dengan baik.
Percayalah, tak lama lagi kalian
akan bersatu kembali sebagai keluarga.
Ini kue gula yang dibuat khusus
oleh Yang Mulia untukmu.
Begini caramu membujuk dia?
Yang Mulia berpesan,
urusan orang dewasa
tidak perlu diketahui anak-anak.
Tadi kamu bilang
Tuan Pewaris akan masuk istana besok.
Maksudmu bagaimana?
Kudengar Tuan Pewaris sudah masuk kota.
Yang Mulia khawatir Tuan Pewaris
terpapar penyakit di luar,
bersiap meminta mereka masuk istana besok
menjenguk Raja Jing'an dan Ratu.
Apakah Xiao Yao juga sakit?
Sakit sampai juga sudah hampir mati?
Tuan He,
perjalanan Anda sampai di sini
tidak mudah.
Yang Mulia memberi Anda tempat berpijak.
Jangan lagi karena orang
yang tak berkepentingan,
mengecewakan kebaikan Yang Mulia.
Layani dengan saksama,
jangan biarkan Tuan He dan Tuan Muda Xiao
berkontak dengan orang luar
lalu terkena penyakit.
Baik.
Lapangan eksekusi sudah disiapkan?
Maka besok biarlah dunia melihat
bagaimana Xiao Wuyi adalah
seorang menteri yang setia.
Tiga,
dua,
satu.
Selamatkan orang!
Ini adalah suara
gendang lapangan eksekusi.
Kita ditipu oleh Li Mao.
Xiao Wuyi.
Tidak ada waktu,
cepat kamu pergi menyelamatkan orang.
Di sini serahkan pada kami.
Qing Long, lindungi Jiayu.
Baik.
Berhati-hatilah.
Bibi Liu, ayo pergi.
Minggir!
Jika Tuan Pewaris sadar dan mau kembali
ke jalan yang benar,
mungkin masih ada secercah harapan.
Bunuh!
Kalian semua adalah rakyat Dinasti Ye.
Aku tidak ingin melihat darah kalian.
♪ Bertempur tak pulang sebelum menang ♪
♪ Satu janji mengalir seperti sungai ♪
♪ Aku berani siapa yang takut ♪
♪ Dengarkan angin akan datang ♪
♪ Tombak emas sedang melesat kuat ♪
♪ Membakar dataran luas
di dalam kegelapan ♪
♪ Darah masih hangat ♪
♪ Bertempur api membakar di tengah kelam ♪
♪ Niat awal tak berubah ♪
♪ Bertempur tak pulang sebelum menang ♪
♪ Satu janji mengalir seperti sungai ♪
♪ Aku berani sepenuh hati ♪
Xiao Wuyi.
Apakah pemandangan di hadapanmu saat ini,
itulah yang kamu sebut
sebagai sepenuh hati untuk negara?
Raja Jing'an, Xiao Ju,
menjebak menteri setia,
menciptakan kasus palsu,
membawa petaka bagi nasib
negara Dinasti Ye, Shangjing runtuh.
Niat busuknya pantas diadili,
nyawanya pantas dilenyapkan.
Namun hari ini,
di bawah langit yang terang,
kamu membunuh Pasukan Istana,
menyerbu lapangan eksekusi.
Di mana kamu tempatkan hukum negara?
Di mana kamu tempatkan kebenaran dunia?
Keadilan langit sudah jelas,
hukum negara tidak akan
memberi toleransi.
Jika hari ini tidak menegakkan hukuman
bagi seluruh Kediaman Raja Jing'an,
dengan apa pula meyakinkan dunia?
Dengan apa menegakkan tatanan negara?
Li Mao!
Apa yang kamu inginkan,
sudah kuberikan semuanya padamu.
Masih kurang satu hal.
Apa sebenarnya yang kamu inginkan?
Alasan yang sah atas tindakanmu.
Aku beri kamu satu kesempatan terakhir.
Lepaskan keluargaku.
Aku adalah wali kaisar saat ini.
Kalian hendak memberontak?
Titah dari Baginda.
Aku memerintah seluruh penjuru,
untuk menegakkan kebajikan yang nyata.
Kasus ketidakadilan Keluarga An
dan Keluarga Lu kebenarannya terungkap.
Raja Jing'an, Xiao Ju,
memiliki niat tersembunyi yang berbahaya,
menjebak menteri setia.
Hari ini seluruh Keluarga Xiao
telah menerima hukuman.
Dengan ini diperintahkan Xiao Wuyi segera
menyerahkan senjata dan mengaku bersalah,
jangan mengecewakan hatiku,
jangan membuat rakyat di dunia
menderita akibat perang lagi.
Kavaleri Hitam Beifu,
segera tangkap penjahat Xiao Wuyi.
Kamu benar-benar mengira Pasukan Beifu-ku
akan patuh padamu?
Kalau begitu, coba saja.
Tangkap pejabat jahat!
Momen ini sangat ironis, bukan?
Kamu pernah dengan susah payah
menerapkan reformasi Beifu,
bahkan rela mengubah
pasukan pribadi satu klan
menjadi pasukan satu negara di dunia.
Betapa besar semangat itu,
betapa luas hati itu.
Tetapi kamu tidak akan pernah menduga,
Pasukan Beifu yang kamu bangun
dengan susah payah,
suatu hari nanti
akan menghunuskan pedang padamu,
membunuhmu balik.
Mao, kamu...
Penggal!
Kakak!
Lepaskan keluargaku.
Lepaskan aku!
Kamu... lepaskan...
Xiao Wuyi!
Kembalikan Yao padaku.
Xiao Wuyi.
Lepaskan aku.
Li Mao, kamu orang gila,
suruh mereka lepaskan aku!
Xiao Wuyi.
Li Mao!
Li Mao, kamu sudah gila!
Lepaskan!
Xiao Wuyi.
Satu anak panah ini,
anggap saja kukembalikan padamu.
Li Mao, kamu gila!
Bunuh!
Jangan bunuh ayahku.
Penggal!
Jangan!
Ayah.
Ibu.
Li Mao.
Aku tidak akan pernah melepaskanmu.
Xiao Wuyi!
Yao.
Tangkap pejabat durhaka,
bunuh pengkhianat!
Qing Long, Yanyue, lindungi Tuan Pewaris.
Bunuh!
Bawa Xie Jiayu kembali ke istana.
Tuan Pewaris!
Xiao Wuyi!
Tuan Pewaris, kita sekarang aman.
Ke mana harus pergi?
Kembali ke Perbatasan Utara.
Ada kabut, hati-hati.
Yanyue!
Kamu sudah beberapa hari tidak makan.
Apa pun yang mau dikatakan,
ungkapkanlah setelah makan.
Yao,
kamu pernah bilang padaku
baik Xiao Wuyi berjalan
di hadapanmu atau tidak,
selama dia tidak mengkhianatimu,
tidak mengecewakanmu,
kamu akan tetap
hidup dengan baik menggantikannya.
Cepat makan.
Kamu berniat memenjarakanku seumur hidup?
Kamu seharusnya tahu kemampuanku.
Semua kunci di dunia ini
tidak akan bisa mengunciku.
Kalau kunci tidak bisa menahan,
bisa memakai racun.
Bubuk pelemas otot
setidaknya membuatmu tidak bisa
pergi ke mana pun,
bisa menikah denganku dengan baik.
Kalau begitu, lebih baik
kamu bunuh aku sekarang!
Karena selama aku masih hidup sehari,
aku akan membalaskan dendam Xiao Wuyi.
Kamu sudah pernah memberiku
satu tusukan tusuk konde.
Xiao Wuyi tidak mati.
Dia kabur ke luar kota.
Saat dia kabur,
lukanya sangat parah.
Aku sudah memasang jebakan
di luar kota sejak awal.
Siapa sangka saat dia
baru saja keluar kota,
ada orang yang menyelamatkannya.
Katakan.
Siapa sebenarnya orang itu?
Apakah dia masih menyembunyikan
pasukan pribadi?
Sepertinya kamu juga tidak tahu, ya.
Xie Jiayu.
Sepertinya dia juga tidak memercayaimu.
Gawat, Yang Mulia.
Lancang!
Siapa yang mengizinkanmu
masuk tanpa melapor?
Mohon ampun, Yang Mulia.
Ada hal penting yang harus dilaporkan.
Katakan.
Xiao... Xiao Ziqi menghilang.
Setelah membuat Nona A Chan
pingsan dengan akupunktur,
dia pun kabur.
Sekarang, tidak ada jejaknya sama sekali.
Cepat cari dia di seluruh istana!
Baik.
Nanti, saat bertemu Guru Besar,
jangan menangis.
Begitu seseorang meninggal,
semua urusan selesai.
Jangan membencinya lagi.
Pancung!
Kakak!
Xiao Ziqi menghilang.
Cepat cari dia di seluruh istana!
Di tahun pertama aku masuk istana,
aku juga sering berpikir
sendirian di sini.
Memikirkan
apa saja yang akan
kamu dan Wuyi lakukan di luar istana.
Awalnya, aku berpikir,
kamu mungkin merusak
tungku alkimia di rumah lagi.
Sedangkan Wuyi mungkin
telah pergi ke Perbatasan Utara
untuk menerjang segala bahaya.
Namun, makin lama aku berpikir,
makin sedikit bayangan kalian
yang bisa kubayangkan.
Hingga suatu hari,
aku tidak bisa memikirkan kalian lagi.
Beberapa tahun kemudian,
aku kembali berpikir lagi di sini.
Saat itu, aku berpikir,
jika saat itu kamu tetap
tinggal di istana,
apa yang ingin aku lakukan bersamamu?
Aku berpikir untuk waktu yang sangat lama.
Sangat lama.
Namun, aku tidak bisa
memikirkan satu momen
kamu dan aku merasa bahagia.
Barusan aku mengerti.
Kamu hanya berdiri diam
di sampingku seperti ini,
bagiku itu sudah cukup.
Sekarang, keinginanku sudah terkabul.
Tidak ada lagi
penyesalan antara kita.
Kamu sangat khawatir pada Ziqi?
Seorang Yang Mulia Raja Qi yang bisa
membuat Xiao Wuyi terpojok,
mengapa mengkhawatirkan seorang anak
yang tidak penting?
Apakah ada sesuatu
yang kamu sembunyikan dariku?
Sudah ketemu!
Lapor, Yang Mulia.
Kasim Feng sudah menemukan Tuan Muda Xiao.
Tangan.
Apakah kamu tidak takut
aku juga akan kabur?
Kalau mau kabur,
pasti akan kabur setelah
menemukan Xiao Ziqi.
Ayo.
Tuan Muda kecil.
Tuan Muda kecil, jangan nakal lagi.
Ayo, kita pergi.
Jangan bermain lagi.
Lepaskan aku!
Aku ingin mencari ibuku.
Kalian pembohong!
Sudah.
Di luar sama sekali tidak ada wabah.
Bibi, tolong!
Mereka semua orang jahat!
Ibundaku dipukuli oleh mereka.
- Ibu juga menghilang.
- Tuan Muda Xiao.
Mereka semua orang jahat!
Orang jahat. Kamu penjahat besar!
Kamu membunuh Kakek dan Nenek!
- Sudah.
- Masih mau bunuh ayahku, Tuan Pewaris!
Feng An.
Bawa dia kembali ke Istana Putra Mahkota.
Kalau sampai dia kabur lagi,
terima sendiri hukumannya.
Hamba laksanakan.
Ayo, pergi.
Cepat jalan.
Tetap diam sambil menunggu
perkembangan situasi.
Da.
Lain kali, kalau kamu mau menyuruhku diam,
gunakan isyarat ini.
Benar.
Xiao Wuyi belum mati.
Dia sudah kabur ke luar kota.
Mao.
Surat yang belum sempat
kamu berikan kepadaku itu
dari Wuyi, 'kan?
Berikan kepadaku.
Bagaimana kamu bisa mengetahuinya?
Dari sikapmu terhadap Ziqi.
Seseorang yang membunuh orang
tidak bersalah di tempat eksekusi,
bagaimana mungkin begitu
mengkhawatirkan seorang anak?
Kecuali,
semua ini palsu.
Jadi, aku memikirkan kembali semua
yang terjadi beberapa hari ini
dari awal sekali lagi.
Ditambah dengan isyarat tangan
yang baru saja Da berikan padaku,
dan juga bahan-bahan obat ini,
aku sudah bisa menebak
hampir 90 persen kebenarannya.
Bahan-bahan obat yang berharga ini,
semuanya untuk mengobati stasis darah.
Jika kamu benar-benar
ingin membunuh Wuyi,
mengapa menyuruh orang membuat
obat untuknya di sini?
Lalu, bagaimana
dengan sepuluh persen sisanya?
Itu untuk menjebakmu.
Bagaimana kamu bisa mengenali
bahan-bahan obat ini?
Aku yang mengajarkannya
kepada Nyonya Pewaris.
Yang Mulia Raja Qi yang memohon
kedatangan tabib sakti
untuk mengobati Tuan Pewaris.
Kamu juga sudah tahu dari awal?
Kalau begitu, Xiao Wuyi sekarang...
Selama panah itu mengenai
tempat yang seharusnya,
nyawanya tidak akan dalam bahaya.
Mengenai stasis darah,
tabib sakti sudah meracik pil
yang setidaknya bisa
melindungi Tuan Pewaris
agar aman selama dua bulan.
Orang-orang yang dibawa Da bisa dipercaya.
Berikan kepadaku.
Untuk istriku, Jiayu.
Semoga kamu baik-baik saja
saat membaca surat ini.
Aku meminta Yizhi untuk memberitahukan
seluruh kebenaran
kepadamu begitu memastikan
aku ditangkap oleh mata-mata Qin Utara,
agar kamu tidak terlalu
lama cemas dan takut.
Namun, takutnya kamu
sudah pernah menangis.
Memikirkan hal ini,
hatiku sudah merasa tidak tenang.
Yao.
Seumur hidupku, aku, Xiao Wuyi,
tidak pernah mengecewakan siapa pun.
Hanya mengecewakanmu.
Mungkin ini adalah surat
terakhir dalam hidupku.
Aku masih ingin memulai cerita
dari Putra Mahkota Wenxi.
Sebelum usiaku tiga belas tahun,
aku mengira takdirku
akan sama seperti ayahandaku
dan juga semua pamanku,
menjadi komandan Pasukan Istana,
menjaga istana dan kekuasaan
kekaisaran yang agung.
Namun, Qin Utara menginvasi Qizhou.
Itu adalah pertama kalinya aku melihat
medan perang yang sesungguhnya.
Juga pertama kalinya aku
mengetahui asal-usulku.
Demi melindungiku,
sebanyak 147 Utusan Bayangan tewas.
[Xiao Sheng]
Mulai sekarang, namamu adalah Xiao Sheng.
Mulai sekarang, dia adalah majikan kalian.
Hormat kepada Tuan Pewaris.
[Qing Long, Yanyue]
Namanya Qing Long.
Namanya Yanyue.
Mulai sekarang akan selalu
mengikuti Tuan Pewaris.
Aku memegang Token Tulang Burung Pipit
dan harapan bahwa kemunculan Token Tulang
Burung Pipit akan membawa kedamaian.
Namun, hatiku merasa sangat bingung.
Jika kasus pengkhianatan
Keluarga An dan Keluarga Lu
yang menggemparkan
Dinasti Ye pada saat itu
sebenarnya adalah kasus ketidakadilan,
dan orang tuaku barulah penyebab
jatuhnya Kota Shangjing
serta sumber kekacauan perang
selama dua puluh tahun,
apakah aku benar-benar bisa
mengandalkan sebuah token
mendapat tanggapan dari semua orang
dan membuat dunia menjadi damai?
Apa prajurit elite Dinasti Ye hanya
berperang untuk orang kaya dan berkuasa?
Sampai aku bertemu Yizhi,
Tidak berperang untuk rakyat biasa?
barulah aku menemukan arah.
Kaisar Wenxi dan Permaisuri
mendukung rakyat biasa
dan membatasi keluarga
bangsawan itu tidaklah salah.
Hanya saja mereka salah memilih waktu
dan juga kehilangan takaran yang pas
sehingga membuat
Qin Utara menemukan kesempatan.
Menurutmu, kapan waktu yang tepat itu?
Lalu, bagaimana cara
mengukur takaran yang pas?
Dulu dan sekarang
adalah dua masa berbeda.
Sekarang, sudah zaman kekacauan.
Di zaman yang kacau harus menggunakan
hukum yang berat.
Terima kasih atas ucapanmu
yang sudah membuatku tercerahkan.
Dinasti Ye membutuhkan sebuah pasukan
yang benar-benar berjuang
untuk rakyat dan negara.
Daripada Istana Jiankang,
aku lebih harus pergi ke Perbatasan Utara.
Delapan tahun berperang,
Dinasti Ye memiliki Pasukan Beifu,
Xiao Sheng telah menjadi Xiao Wuyi.
Ucapan Yizhi benar.
Jika tidak terluka parah
di Dataran Jiuzhang,
mungkin suatu hari nanti Xiao Wuyi
akan menjadi Putra Mahkota Wenxi.
Namun, umurku ditakdirkan pendek
karena menderita stasis darah ini.
Keegoisan Guru Besar Xie
juga membuatku melihat
jalan lain yang lebih baik.
Yizhi lebih cocok untuk posisi ini.
Kesalahan yang dilakukan Ayahanda dulu
pada akhirnya adalah bahaya tersembunyi
yang bisa menggoyahkan moral pasukan.
Aku sudah bersiap untuk hal ini.
Namun, aku tidak menyangka Raja Elang akan
menjadikan nyawa Guru Besar sebagai umpan.
Karena dia sudah bertindak,
sekalian saja kita tuntaskan semua
urusan lama sampai ke akarnya.
Manfaatkan situasinya,
kita akan memainkan drama
perpecahan antara penguasa dan menteri.
Mengorbankan diri untuk membuka jalan.
Ambil laporan rahasia ini.
Baca baik-baik.
Waspadalah terhadap mata-mata.
Aku sudah merencanakan semuanya
dan mengatur segalanya.
Demi mencapai tujuan akhir,
siapa pun bisa dikorbankan.
Namun, satu-satunya pengecualian
adalah dirimu.
Aku takut jika memberitahumu,
aku akan kehilangan keberanian
untuk berjalan sendirian.
Namun, dengan beban negara di pundakku,
Wuyi tidak berani menyayangi diri sendiri.
Xiao Wuyi, kamu pembohong!
Dasar berengsek!
Sialan!
Mengapa tidak memberitahuku?
Kalian berdua berengsek,
sebenarnya kapan kalian berdiskusi
dan membiarkannya pergi mati?
Lalu, panah itu,
sebenarnya ide siapa?
Malam itu di Penjara Kekaisaran,
saat kalian pergi,
tusukan pedang yang dia
berikan padaku adalah
untuk dilihat oleh Feng An.
Saat kita bertemu lagi,
tidak perlu menahan diri.
Jangan!
- Xiao Wuyi!
- Bunuh!
Jadi,
kamu membiarkan Da menahan pasukan
agar tidak bergerak
karena selain Istana Jiankang,
mata-mata Qin Utara
yang sudah lama ditemukan itu,
yang sebenarnya harus
diwaspadai adalah Kasim Feng.
Bukan hanya waspada,
tapi juga memanfaatkannya.
Kalian sengaja meminjam mulutnya
untuk membuat Raja Elang percaya,
meski kamu tahu kasus ini bermasalah,
kamu tetap akan mencurigai Xiao Wuyi
dan mendorong Xiao Wuyi ke jalan buntu.
Setidaknya ada dia.
Apa maksud tabib sakti
tentang dua bulan itu?
Dia memang sudah mengalami stasis darah,
lalu tertusuk panah lagi.
Perjalanan yang bergelombang
sampai ke Perbatasan Utara
akan membuatnya hidup dengan tidak baik.
Namun, obat dari tabib sakti
hanya bisa membuatnya
bertahan hidup selama dua bulan.
Apakah kalian pernah berpikir,
bagaimana jika dalam dua
bulan dia tidak bisa kembali?
Bagaimana jika Raja Elang
tidak percaya kepada kalian
dan tidak masuk ke dalam
jebakan yang kalian siapkan?
Yao,
jangan marah lagi.
Aku tidak marah.
Aku hanya sedang berpikir.
Bagaimana cara mengurus
jenazah pria berengsek ini.
Aku punya sesuatu untukmu.
Ini
dibuat oleh Xiao Wuyi dari Token Tulang
Burung Pipit yang dihancurkan,
lalu dilebur dan ditempa ulang.
Dia berharap aku memberikannya kepadamu.
Ini awalnya adalah
stempel foniks milik Ibunda.
Bagaimana kalau kita lebur
dan tempa ulang,
lalu menjadikannya tusuk konde untukmu?
♪ Menatap seberkas kenangan yang meredup ♪
♪ Menampilkan dirimu yang tak tergapai ♪
♪ Waktu tiba-tiba terhenti sesaat ♪
♪ Terlalu sepi ♪
♪ Kehilangan yang ditukar dengan obsesi ♪
Aku sama seperti Putri.
♪ Jika aku bisa membelah hati ini ♪
Kami berharap kamu
hidup dengan bebas dan bahagia.
♪ Apakah kamu bersedia
mengasihaniku lagi? ♪
Perjalanan ini sangat jauh.
Aku khawatir tidak akan bisa kembali.
♪ Jika langit mendadak berubah
dan takdir mencabikku ♪
Kini aku berpisah
untuk selamanya denganmu,
maaf karena telah
mengecewakan ketulusanmu.
♪ Tapi tak mampu menghancurkan
kerinduan walau sedetik pun ♪
Aku tidak berani meminta
kehidupan selanjutnya.
♪ Berjalan terlalu jauh
di hari aku bertemu denganmu kembali ♪
Aku hanya berharap Yao bisa bertemu
orang baik lagi di kehidupan ini.
♪ Aku takut kamu akan lupa ♪
Hidup aman dan bahagia.
♪ Aku tidak takut pada kehancuran abadi ♪
♪ Aku hanya takut kamu ♪
[Kamp Raja Elang, Qin Utara]
Yang Mulia Raja Elang masih belum
bersiap keluar untuk menerima titah?
[Qin Utara, Utusan Langit]
Hormat, Utusan Langit.
Yang Mulia kami sedang sakit.
Beliau tidak bisa keluar
menerima titah untuk saat ini.
Konyol!
Menerima titah pun
masih pilih-pilih waktu?
Raja Elang jangan hanya
karena merasa sebagai paman Baginda,
lalu melupakan tata krama.
Kami tidak berani.
Yang Mulia kami selalu sangat
menghormati Baginda.
Benar begitu, saudara sekalian?
Benar!
Baginda dengar,
Raja Elang telah mengundang
seorang tamu terhormat dari Nanye.
Baginda ingin mengundang tamu terhormat
ini untuk berkunjung ke Shangjing.
Titah Kaisar ada di sini.
Jika Yang Mulia Raja Elang
masih tidak bersedia keluar
untuk menerima titah,
kalau begitu aku
terpaksa akan membacakannya di sini.
Tunggu!
Perutku...
Cepat antar aku ke kamar kecil.
Antar Utusan Langit beristirahat di wisma!
Tuan Pewaris.
Coba tebak, keponakanku sang Kaisar,
mengundangmu ke Shangjing untuk apa?
Kamu seperti ini sungguh tidak asyik.
Kita berdua sudah berperang
selama sepuluh tahun.
Ada berapa banyak
sepuluh tahun dalam hidup ini?
Setidaknya kita bisa dianggap teman, 'kan?
Sudah sampai di wilayahku,
kamu tidak membiarkanku
menjalankan kewajibanku sebagai tuan rumah
untuk mentraktirmu makan daging.
Kamu mogok makan sampai tidak minum air.
Itu membuatku terlihat
sangat tidak sopan, ya.
Baiklah.
Kalau kamu memilih diam,
kalau begitu aku akan pergi
mengobrol dengan pengawalmu itu.
Cederanya terlihat lebih parah darimu.
Sifatnya seharusnya tidak
seburuk kamu, 'kan?
Tidak perlu membuang-buang
tenagamu padaku.
Aku memilih untuk kembali ke Jiankang
memang untuk bertaruh.
Karena aku sudah kalah taruhan,
aku tidak sepertimu.
Entah hidup atau mati,
aku akan menerimanya.
Tidak sepertiku?
Dalam pertempuran di Dataran Jiuzhang,
Pasukan Elang Hitam milikmu
menderita kerugian besar.
Ibu Suri Qin Utara juga
meninggal tidak lama kemudian.
Kamu kehilangan pendukung terbesarmu.
Kaisar baru naik takhta.
Kamu tidak terima dan sangat
membutuhkan kemenangan besar.
Namun, Kaisar kecilmu itu justru
tidak ingin kamu menang.
Karena itulah dia datang
untuk merebut orang,
takut kamu bersekongkol denganku.
Namun, pernahkah kamu berpikir?
Kaisar kecilmu cepat sekali
datang untuk merebut orang.
Itu artinya orang di sekitarmu,
juga tidak sepenuhnya solid.
Benar saja.
Orang yang paling mengertimu
bukanlah teman,
melainkan musuh.
Namun, bukankah kamu lebih bodoh dariku?
Li Mao ini memanfaatkanmu
untuk menstabilkan posisinya di istana,
lalu segera mengambil kesempatan
untuk menusukmu dari belakang.
Membunuh ayah dan kakakmu,
serta merebut istrimu.
Penguasa seperti ini,
apakah kamu masih bisa menahannya?
Bagaimana kalau
kamu bekerja sama denganku?
Kamu beri tahu aku strategi
pertahanan Pasukan Beifu.
Dari Luozhou hingga Huaixi,
dalam sekejap
akan menjadi milik kita berdua.
Aku akan berbagi dunia denganmu.
Aku setia kepada satu negara,
bukan kepada satu penguasa.
Kalau begitu, aku berjanji
akan membantumu merebut kembali Jiankang
dan merebut kembali Xie Jiayu.
Lalu, memenggal kepala Li Mao
dengan tanganmu sendiri
untuk mengenang ayah
dan kakakmu, bagaimana?
Hidupku memang sudah tidak lama lagi.
Bagiku, kemuliaan, kekayaan,
dan cinta pribadi,
semuanya tidak ada artinya lagi.
Tidak kusangka,
Putra Mahkota Wenxi yang agung
ternyata adalah pecundang
yang menyerahkan negaranya begitu saja.
Bagaimana kamu bisa tahu?
Jika aku bahkan tidak tahu hal ini,
bagaimana aku berani menjalankan
siasat adu domba?
Kalian mengirim seorang Li Lejun
ke sisiku.
Apakah kamu pikir tidak ada orangku
di dalam Istana Putra Mahkota?
Aku beri tahu kamu.
Li Mao itu berpikiran sempit,
ragu-ragu, dan licik.
Justru karena kamu adalah
Putra Mahkota Wenxi,
dia sama sekali tidak
mungkin memercayaimu,
apalagi membiarkanmu memegang
kendali Pasukan Beifu.
Meski kamu berhasil merebut
kembali Shangjing untuknya,
nasibmu akan seperti anjing pemburu
yang dibunuh setelah tidak berguna lagi.
Lihatlah baik-baik.
Ini baju zirah yang dikenakan Kaisar Wenxi
sebelum gugur dalam pertempuran.
Dulu, dia memimpin pasukan secara pribadi
untuk melawan ribuan pasukan.
Namun, sampai akhir hayatnya, dia tidak
berhasil menunggu datangnya
pasukan bantuan dari
keluarga bangsawan Nanye kalian.
Nanye yang seperti ini,
apakah masih layak
untuk dilindungi olehmu?
Oh ya,
dua hari setelah kamu
meninggalkan Jiankang,
Li Mao mengeluarkan titah.
Keluarga Xiao berkhianat,
statusmu diturunkan menjadi rakyat biasa.
Semua anggota Keluarga Xiao yang berusia
di atas empat belas tahun dipenggal.
Pada hari ketiga,
keluar titah dari istana,
mengangkat Xie Jiayu
sebagai selir Raja Qi.
Xie Jiayu mengancam akan bunuh diri,
lalu dibelenggu oleh Raja Qi
di dalam Istana Putra Mahkota.
Upacara pernikahan
akan dilangsungkan besok.